♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Still Händchen halten, während die Blumen fallen und der Wind aufkommt♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Dunkle Locken fallen herab wie Berge. Träume verflechten sich.♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Malerei-Reiche, Wolken in der Handfläche, meine Pinselführung für dich♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Licht und Schatten überlagern meinen Namen über Zeit und Raum hinweg♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Über sternenklare Flüsse jage ich Träume in die Ferne♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪ Weit ausgebreitete Arme, die durch Himmel und Erde fallen ♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Der Rhythmus von Atem und Herzschlag♪
♪A meeting of the souls♪
♪Ein Treffen der Seelen♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Durch wechselnde Meere und Länder würde ich dich noch erkennen♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Augen hell wie der mondbeschienene Himmel, unberührt vom Staub der Welt♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Lächelnde Blicke schreiben die Ewigkeit♪
=The Crush=
=Der Schwarm=
=Episode 15= (Tea Estate Becomes Wei's Property)
=Folge 15= (Teeplantage wird Weis Eigentum)
You must allow me to buy you dinner, Mr. Qi.
Sie müssen mir erlauben , Ihnen ein Abendessen zu spendieren, Herr Qi.
Thank you for taking care of my wife.
Vielen Dank, dass Sie sich um meine Frau gekümmert haben.
You're too kind, Mr. Li.
Sie sind zu freundlich, Herr Li.
Xiaotang and I are friends.
Xiaotang und ich sind Freunde.
Let me cover this meal.
Lassen Sie mich dieses Essen abdecken.
That wouldn't be appropriate.
Das wäre nicht angemessen.
My wife and I insist on
Meine Frau und ich bestehen darauf,
buying you this meal.
ich kauf dir dieses Essen.
It doesn't matter.
Es spielt keine Rolle.
Besides, aren't you two divorced?
Außerdem, seid ihr beide nicht geschieden?
In that case,
In diesem Fall
we're now simply friends.
wir sind jetzt einfach Freunde.
I enjoy treating friends to meals.
Ich lade gerne Freunde zum Essen ein.
This is my treat.
Das ist mein Angebot.
My treat.
Ich lade dich ein.
I'll pay.
Ich werde bezahlen.
- I... - Wait, both of you.
- Ich... - Wartet, ihr beide.
Please stop.
Bitte hör auf.
Let's split the bill today.
Lassen Sie uns heute die Rechnung teilen.
Split the bill.
Teilen Sie die Rechnung.
What is that?
Was ist das?
Mr. Qi, you don't
Herr Qi, Sie müssen nicht
know my wife.
kenne meine Frau.
She often speaks nonsense
Sie redet oft Unsinn
that others can't understand.
die andere nicht verstehen können.
Only I understand her.
Nur ich verstehe sie.
Thank you for rescuing me
Danke, dass du mich gerettet hast
from jail, Mr. Qi.
aus dem Gefängnis, Herr Qi.
I swear
Ich schwöre
I will repay your favor.
Ich werde Ihnen Ihren Gefallen vergelten.
Xiaotang and I are deeply in love.
Xiaotang und ich sind sehr verliebt.
Her tireless efforts to save me
Ihre unermüdlichen Bemühungen, mich zu retten
have deeply moved me.
haben mich tief bewegt.
I'll be with her forever.
Ich werde für immer bei ihr sein.
Naturally.
Natürlich.
She ran around for you
Sie ist für dich herumgelaufen
and even lost weight.
und sogar abgenommen.
Miss Xiaotang,
Fräulein Xiaotang,
try some pork.
Probieren Sie etwas Schweinefleisch.
This tavern has great dishes.
Diese Taverne hat tolle Gerichte.
I ordered this for you.
Ich habe das für dich bestellt.
Try it.
Probieren Sie es aus.
Go ahead.
Fortfahren.
Enough, that's plenty.
Genug, das ist reichlich.
Honey.
Honig.
My name has been cleared.
Mein Name wurde reingewaschen.
I'll propose again tomorrow
Ich werde morgen noch einmal einen Antrag machen
to finalize the unfinished matters in the contract.
um die offenen Punkte im Vertrag zu regeln.
Unfinished matters?
Unerledigte Angelegenheiten?
Like what?
Wie was?
I can help.
Ich kann helfen.
Don't be shy.
Seien Sie nicht schüchtern.
It's private?
Es ist privat?
Yeah.
Ja.
Quite private.
Ganz privat.
It's a secret?
Es ist ein Geheimnis?
A secret, indeed.
Ein Geheimnis, in der Tat.
Yeah, indeed.
Ja, in der Tat.
Mr. Qi,
Herr Qi,
I'll take care of my wife.
Ich werde mich um meine Frau kümmern.
No need for concern.
Kein Grund zur Sorge.
Didn't you two get divorced?
Habt ihr euch nicht scheiden lassen?
But she is still my wife.
Aber sie ist immer noch meine Frau.
No, she's not since you're divorced.
Nein, ist sie nicht, da Sie geschieden sind.
I'll propose again tomorrow.
Ich werde ihr morgen noch einmal einen Antrag machen.
She'll be my wife again.
Sie wird wieder meine Frau sein.
Then I'll propose tomorrow as well.
Dann mache ich morgen auch einen Antrag.
- Mr. Qi, this is improper... - Mr. Li.
- Herr Qi, das ist unangemessen ... - Herr Li.
Can you drink?
Kannst du trinken?
- Yes, of course. Bottoms up. - Bottoms up.
- Ja, natürlich. Prost. - Prost.
Bottoms up.
Prost.
Go on.
Mach weiter.
Keep going.
Weitermachen.
(Persians and escort agencies not served)
(Perser und Escortagenturen werden nicht bedient)
You should stop
Du solltest aufhören
meeting Mr. Qi.
Treffen mit Herrn Qi.
He's too frivolous.
Er ist zu leichtfertig.
Are you jealous?
Bist du eifersüchtig?
You are jealous.
Du bist eifersüchtig.
No.
NEIN.
Still denying it?
Leugnen Sie es immer noch?
I'm jealous.
Ich bin neidisch.
Finally.
Endlich.
I only asked Mr. Qi
Ich habe nur Herrn Qi gefragt
to help me
um mir zu helfen
find Hassan
finde Hassan
and get you out of jail.
und dich aus dem Gefängnis holen.
Also,
Auch,
we have business dealings.
wir haben Geschäftsbeziehungen.
What kind of business dealings?
Um welche Art von Geschäftsbeziehungen handelt es sich?
We're planning
Wir planen
a courier service.
ein Kurierdienst.
Courier... service?
Kurierdienst?
What's that?
Was ist das?
It's a fast logistics method featuring
Es handelt sich um eine schnelle Logistikmethode mit
small batches with high efficiency.
kleine Chargen mit hoher Effizienz.
Small batches with high efficiency?
Kleine Chargen mit hoher Effizienz?
For example.
Zum Beispiel.
What would you do if the tea houses
Was würden Sie tun, wenn die Teehäuser
in neighboring cities want to purchase tea
in benachbarten Städten wollen Tee kaufen
from us?
von uns?
For small quantities,
Für kleine Mengen,
transportation costs would be too high.
die Transportkosten wären zu hoch.
That's where courier services come into play.
Hier kommen Kurierdienste ins Spiel.
The Qi family's escort agency
Die Escortagentur der Familie Qi
delivers goods to neighboring cities anyway.
liefert sowieso Waren in benachbarte Städte.
They can simply include our goods
Sie können einfach unsere Waren einschließen
and we only
und wir nur
have to pay a small fee
müssen eine kleine Gebühr bezahlen
for that.
dafür.
In that case,
In diesem Fall
the products of Li's Tea Estate could reach markets
Die Produkte von Li's Tea Estate könnten Märkte erreichen
nationwide.
bundesweit.
Finally catching on.
Endlich begriffen.
Business comes first.
Das Geschäft steht an erster Stelle.
And our top priority right now
Und unsere oberste Priorität im Moment
is to win the Top Tea title.
ist es, den Top Tea-Titel zu gewinnen.
We need more publicity.
Wir brauchen mehr Öffentlichkeit.
We need to sell our products
Wir müssen unsere Produkte verkaufen
across the entire nation.
im ganzen Land.
Alright.
In Ordnung.
One more thing.
Und noch etwas.
Madam Tang has brought your uncle
Madam Tang hat Ihren Onkel mitgebracht
back to Li Manor.
zurück zum Li-Anwesen.
I saw it coming while I was imprisoned.
Ich habe es kommen sehen, als ich im Gefängnis saß.
So,
Also,
even if you return now,
auch wenn du jetzt zurückkehrst,
they might not hand over
sie könnten nicht übergeben
the entire family business to you.
das gesamte Familienunternehmen an Sie.
They used to be merely parasites feeding on the Li family
Früher waren sie bloße Parasiten, die sich von der Familie Li ernährten
and were hard to eradicate.
und waren schwer auszurotten.
Now, it's different.
Jetzt ist es anders.
They have taken over
Sie haben übernommen
the family business.
das Familienunternehmen.
This actually gives us
Dies gibt uns tatsächlich
a perfect chance to wipe them out.
eine perfekte Gelegenheit, sie auszulöschen.
You're reading my mind.
Du liest meine Gedanken.
What's your plan?
Was ist Ihr Plan?
Those Persian merchants
Diese persischen Kaufleute
came to Haiqing
kam nach Haiqing
to buy tea leaves.
um Teeblätter zu kaufen.
They've already contacted
Sie haben bereits Kontakt aufgenommen
most local tea shops.
die meisten lokalen Teeläden.
Every merchant in Haiqing is wondering
Jeder Händler in Haiqing fragt sich
what kind of tea
welche Art von Tee
the Persians prefer.
die Perser bevorzugen.
The Bait-and-Harvest strategy.
Die Köder-und-Ernte-Strategie.
We can set a trap.
Wir können eine Falle stellen.
To destroy someone,
Um jemanden zu zerstören,
first make them go crazy.
Machen Sie sie zuerst verrückt.
Not bad.
Nicht schlecht.
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
From now on, we will only
Von nun an werden wir nur noch
purchase the large-leaf tea.
Kaufen Sie den großblättrigen Tee.
We'll pay double the market price.
Wir zahlen den doppelten Marktpreis.
Sign these contracts.
Unterzeichnen Sie diese Verträge.
From now on,
Von nun an,
preserve this type of tea solely for us.
bewahren Sie diese Teesorte ausschließlich für uns auf.
Understood?
Verstanden?
Sign the contracts.
Unterschreiben Sie die Verträge.
Thank you, sir.
Vielen Dank, Sir.
This settles everything.
Damit ist alles geklärt.
Uncle.
Onkel.
People aren't accustomed
Die Leute sind nicht daran gewöhnt
to the large-leaf tea.
zum Großblatttee.
Why are you paying so much for them?
Warum zahlen Sie so viel dafür?
My silly nephew.
Mein dummer Neffe.
I've negotiated with the Persian merchants.
Ich habe mit den persischen Händlern verhandelt.
Their people
Ihre Leute
crave this type of tea.
sehnen Sie sich nach dieser Teesorte.
By cornering the market now,
Indem wir jetzt den Markt beherrschen,
we can set whatever price we want.
wir können jeden beliebigen Preis festlegen.
This is "hoarding and profiteering".
Dies sei „Hamstern und Wucher“.
Watch and learn.
Beobachten und lernen.
There's more to business than you think.
Im Geschäftsleben steckt mehr, als Sie denken.
Uncle.
Onkel.
But
Aber
why are you using
warum verwendest du
my mother's seal on these contracts
das Siegel meiner Mutter auf diesen Verträgen
instead of Li family's?
anstelle der Familie Li?
You're short-sighted, like your mother says.
Du bist kurzsichtig, wie deine Mutter sagt.
What do we gain if we get the tea for the Li family?
Was gewinnen wir, wenn wir den Tee für die Familie Li besorgen?
We must keep it in our private stash
Wir müssen es in unserem privaten Vorrat aufbewahren
so that they can't intervene.
damit sie nicht eingreifen können.
Besides,
Außerdem,
we must seize the chance
wir müssen die Chance nutzen
to secure control over the family business.
um die Kontrolle über das Familienunternehmen zu sichern.
Uncle, you're a genius.
Onkel, du bist ein Genie.
Have some.
Nimm etwas.
You there.
Du da drüben.
Fetch some sunflower seeds.
Hol ein paar Sonnenblumenkerne.
Coming.
Kommen.
My lady.
Meine Dame.
Master
Master
has bought all the large-leaf tea
hat den gesamten großblättrigen Tee gekauft
at premium prices.
zu Premiumpreisen.
Good.
Gut.
It seems
Es scheint
our moment has arrived.
unser Moment ist gekommen.
Why did those Persian merchants
Warum haben diese persischen Kaufleute
change their minds?
ihre Meinung ändern?
Sir, we have no idea.
Sir, wir haben keine Ahnung.
We delivered the tea.
Wir haben den Tee geliefert.
But they said
Aber sie sagten
their people never drink tea,
ihre Leute trinken nie Tee,
and they never asked for large-leaf tea.
und sie haben nie nach großblättrigem Tee gefragt.
Nonsense.
Unsinn.
Just days ago, they bought
Erst vor wenigen Tagen kauften sie
all our large-leaf tea
alle unsere großblättrigen Tees
at triple the price.
zum dreifachen Preis.
How can they change their mind?
Wie können sie ihre Meinung ändern?
We're totally played
Wir sind total verarscht
if they don't buy our tea.
wenn sie unseren Tee nicht kaufen.
Play?
Spielen?
Uncle, where are we going to play?
Onkel, wo werden wir spielen?
Get lost...
Hau ab...
You're both here.
Ihr seid beide hier.
I wonder
Ich frage mich
who's currently managing
wer verwaltet derzeit
the tea business here.
das Teegeschäft hier.
Zimo and Uncle are in charge.
Zimo und Onkel haben das Sagen.
Why are you two here?
Warum seid ihr beide hier?
I'm here
Ich bin hier
to collect debts.
um Schulden einzutreiben.
Look,
Sehen,
here's the contract you signed
hier ist der Vertrag, den Sie unterschrieben haben
with the tea farmers.
mit den Teebauern.
They have delivered
Sie haben geliefert
the goods to the doorstep.
die Ware bis vor die Haustür.
Shouldn't you settle the payment?
Sollten Sie die Zahlung nicht begleichen?
I forgot to tell you.
Ich habe vergessen, es dir zu sagen.
Those tea farmers have sold
Diese Teebauern haben verkauft
their plantations to us.
ihre Plantagen an uns.
So you essentially signed
Sie haben also im Wesentlichen unterschrieben
the contracts with us.
die Verträge mit uns.
Xiaotang... Miss Wei.
Xiaotang... Fräulein Wei.
Those...
Diese...
Those Persian merchants tricked us.
Diese persischen Händler haben uns ausgetrickst.
First, they set up Zixuan.
Zuerst gründeten sie Zixuan.
Now, they've scammed us.
Jetzt haben sie uns betrogen.
We don't have a single penny left.
Wir haben keinen einzigen Penny mehr übrig.
Please, give me some time.
Bitte geben Sie mir etwas Zeit.
I'll make things right
Ich werde alles wieder in Ordnung bringen
with the Persian merchants.
mit den persischen Kaufleuten.
- I'll go right now. - Fine.
- Ich gehe jetzt gleich. - Gut.
I'll go to the authorities
Ich werde zu den Behörden gehen
tomorrow.
morgen.
If you can't repay,
Wenn Sie nicht zurückzahlen können,
we'll claim
wir werden behaupten
- the Li Manor. - No, don't.
- das Li Manor. - Nein, nicht.
Miss Wei.
Fräulein Wei.
Please show some leniency.
Bitte zeigen Sie etwas Nachsicht.
Uncle.
Onkel.
I'm not playing your game.
Ich spiele dein Spiel nicht.
I do value our past ties,
Ich schätze unsere früheren Bindungen,
but business is business. See?
aber Geschäft ist Geschäft. Verstehen Sie?
Zixuan, hold this.
Zixuan, halt das.
It's all written in black and white.
Es steht alles schwarz auf weiß.
The Li's Tea Estate belongs to the Wei family now.
Die Teeplantage Li’s gehört jetzt der Familie Wei.
Alright.
In Ordnung.
You two are taking advantage of our crisis.
Sie beide nutzen unsere Krise aus.
Uncle, we're not taking advantage of you.
Onkel, wir nutzen dich nicht aus.
We're only reclaiming what's ours.
Wir fordern nur zurück, was uns gehört.
Now that I look carefully,
Jetzt, wo ich genau hinschaue,
many of these contracts
viele dieser Verträge
were signed by you personally.
wurden von Ihnen persönlich unterschrieben.
I can settle the debts
Ich kann die Schulden begleichen
of the Li family.
der Familie Li.
But these debts of yours...
Aber diese Schulden von Ihnen ...
Look.
Sehen.
Tang Er'gou.
Tang Er'gou.
872 liang.
872 Liang.
Uncle, that's a lot of money.
Onkel, das ist viel Geld.
Uncle,
Onkel,
how about this?
wie wäre es damit?
Out of respect for our past ties,
Aus Respekt vor unseren früheren Bindungen,
I'll give you some time.
Ich gebe dir etwas Zeit.
Repay slowly.
Langsam zurückzahlen.
Even if it takes your whole lifetime,
Auch wenn es dein ganzes Leben dauert,
I'll wait.
Ich werde warten.
Uncle, you'll have a hard road ahead.
Onkel, es liegt ein harter Weg vor dir.
Uncle, you're a genius.
Onkel, du bist ein Genie.
My lady said that
Meine Frau sagte, dass
your clothes are worth one liang.
Ihre Kleidung ist einen Liang wert.
You've worn them without washing for half a month.
Sie haben sie einen halben Monat lang getragen, ohne sie zu waschen.
It counts as 0.8 liang.
Es zählt als 0,8 Liang.
That means,
Das bedeutet,
you still owe us 871.2 liang.
Sie schulden uns noch 871,2 Liang.
Judging from the wages of a common tea laborer,
Gemessen am Lohn eines gewöhnlichen Teearbeiters,
you can earn
Sie können verdienen
at most 1.6 liang every month.
höchstens 1,6 Liang pro Monat.
Even if you only eat steamed buns and pickles,
Selbst wenn Sie nur gedämpfte Brötchen und Gurken essen,
you can save no more than 1 liang a month.
Sie können nicht mehr als 1 Liang pro Monat sparen.
At this rate,
Bei dieser Rate,
it'll take you 80 years to repay the debt.
Sie werden 80 Jahre brauchen, um die Schulden zurückzuzahlen.
My lady wanted to remind you
Meine Dame wollte Sie daran erinnern
that you must stay healthy
dass du gesund bleiben musst
and live a long life.
und ein langes Leben führen.
Otherwise,
Ansonsten,
we'll collect debts
wir werden Schulden eintreiben
at your grave.
an deinem Grab.
Father,
Vater,
have some tea.
trink etwas Tee.
The accountant told me
Der Buchhalter sagte mir
you diverted funds to buy tea from farmers.
Sie haben Gelder umgeleitet , um Tee von Bauern zu kaufen.
Is this true?
Ist das wahr?
Father,
Vater,
I was just helping your son-in-law
Ich habe nur deinem Schwiegersohn geholfen
Zixuan.
Zixuan.
You've already divorced.
Sie haben sich bereits scheiden lassen.
He's no longer part of our family.
Er gehört nicht mehr zu unserer Familie.
How could you use our money
Wie könnten Sie unser Geld verwenden
to settle the debts of the Li family?
um die Schulden der Familie Li zu begleichen?
Father, you're mistaken.
Vater, Sie irren sich.
Once we remarry,
Sobald wir wieder heiraten,
the money will be ours.
das Geld gehört uns.
The Li family treated you so poorly,
Die Familie Li hat dich so schlecht behandelt,
yet you want to remarry that man?
und trotzdem möchten Sie diesen Mann wieder heiraten?
I will never
Ich werde nie
let you remarry him.
lass dich ihn wieder heiraten.
Father.
Vater.
From now on,
Von nun an,
you're not to leave
du darfst nicht gehen
without my permission.
ohne meine Erlaubnis.
Get dressed.
Zieh dich an.
What a disgrace.
Was für eine Schande.
Sister.
Schwester.
Wei Xiaotang
Wei Xiaotang
set me up.
stell mich auf.
Enough.
Genug.
They set a trap
Sie stellen eine Falle
and you fell for it
und du bist darauf hereingefallen
like a fool. Pathetic!
wie ein Narr. Erbärmlich!
You can't go back to the tea estate.
Sie können nicht zur Teeplantage zurückkehren.
Stay here from now on.
Bleib von nun an hier.
At least I can provide for you.
Zumindest kann ich für Sie sorgen.
But we'll have no part
Aber wir werden keinen Anteil haben
in the business anymore.
nicht mehr im Geschäft.